Manuskripten till båda böckerna
finns här i Arkivsamlingarna vid
Åbo Akademis bibliotek.
Välkommen till Åbo Akademis bibliotek
och Edvard Westermarcks arkivsamlingar.
Vi är mycket stolta över att ha
förvarat dem sedan mer än sextio år:
brev, manuskript, bilder, m.m.
Westermarck behöll utkasten till
många av sina böcker, tal och föreläsningar,
och han verkar ha varit lite av en
perfektionist att döma av alla rättelser i texterna.
Westermarck lämnade också
en samling på 7500 brev,
noggrant katalogiserade här
på Åbo Akademis Bibliotek.
Hans brevsamling innehåller
korrespondens med några av hans
tids mest kända antropologer.
Förra veckan hade jag seminarier
två dagar i rad, som avslutades med
en tebjudning för tjugo personer.
Jag har aldrig haft en mer
tillfredsställande termin på skolan.”
Edvard Westermarcks stora bildsamling
innehåller några fotografier från hans
yrkes- och hemmiljöer i Finland och England,
men majoriteten av bilderna är från Marocko.
Fotografering var en av de viktigaste
metoderna som Westermarck använde
i sitt omfattande fältarbete i Marocko.
Dessa bilder ger en utmärkt presentation
av fältforskningens villkor i slutet
av 1800- och början av 1900-talet
Westermarck fokuserade sin fältforskning
på seder och trosföreställningar i Marocko,
och han skrev flera böcker i ämnet.
Ett av hans primära intressen var
"baraka" som är ett helighetsbegrepp.
I sitt fältarbete ville Westermarck
kunna få sin information direkt från
informanterna, och lärde sig därför
arabiska och studerade även en av
amazighdialekterna, Shilha eller Tashelhit.